---
description: >-
  Marinade 的使命是為用戶提供最好的工具來質押、保護和參與 Solana 生態系。 我們邀請具有相似願景的 DeFi 協議、NFT
  項目和市場加入我們。
---

# 成為我們的合作夥伴

Marinade 的 mSOL 質押代幣是無許可的，這意味著任何項目都可以整合和利用它以賺取利益。 項目還可以與 Marinade 合作安裝和推廣 mSOL 的共享價值，並為 Solana 帶來更大的利益。

## 如何與Marinade合作？

Marinade 是以一種易於整合的方式創建了 [mSOL 代幣](../入門指南/什麼是mSOL.md)，讓整個 Solana 生態系中的任何項目類型都能輕易使用。 它可以添加到他們的項目中，並在 Solana 上提供最安全的流動質押解決方案，並為所有參與者提供獎勵措施。 項目可以簡單地整合 mSOL，一種無需許可的代幣，無需 Marinade 的幫助。 或者，他們可以加入 Marinade 推薦計劃，使用 mSOL 作為鑄幣或支付選項，或者將他們的資金質押給 Marinade。 還可以探索有利於雙方和 Solana 的創造性、持久的合作關係。 想要開始使用的話，請填寫[此表格](https://tally.so/r/wzLj1m)，我們的團隊將盡快與你聯繫。

*   **將 mSOL 整合到你的協議中**: Marinade 是 Solana 上 TVL 排行很前面且可以用於其他 DeFi 協議的項目之一。 通過整合 mSOL，你的項目為使用者提供了一個輕鬆的服務入口。


*   **把你的金庫質押到Marinade**: 如果你的項目的收入是 SOL 的話，你可以將部分資金質押換成 mSOL，從而使資金被動地獲得質押獎勵並參與 DeFi 中的流動性挖礦活動。 （[了解將其資金質押給 Marinade 的 NFT 項目](https://medium.com/marinade-finance/meet-the-first-nft-projects-staking-their-treasury-with-marinade-a4b79c99565a)）


* **將 mSOL 整合為鑄幣/付款選項**:  由於一些原因，我們的大多數用戶仍然持有 SOL，其中一些與 NFT 有關。 我們讓你能夠透過糖果機接受 mSOL來鑄造你的項目，從而能夠在不同的 NFT 市場上使用 mSOL 鑄造。 如果你有一個可以受益於此功能的項目，請與我們聯繫。 閱讀有關使用 mSOL 鑄造 NFT 的更多資訊。\

* ****[**邀請你的用戶通過我們的推薦計劃與我們進行質押**](推薦計畫.md): 這個計劃的目的是獎勵幫助我們完成去中心化 Solana 使命的生態系參與者。 通過與將 TVL 引入 mSOL 的合作夥伴分享我們的部分收入，我們將他們的激勵措施與我們保持一致，因此每個人都可以從更安全、更去中心化的 Solana 網路中受益。 （[閱讀有關Marinade推薦計劃的更多資訊](推薦計畫.md)）

{% hint style="info" %}
Marinade 願意為那些想要融入我們生態系的項目提供幫助和支持。 如果你需要幫助以使這個想法成為現實，請聯繫我們，我們將盡最大努力提供幫助。&#x20;

儘管如此，mSOL 是**無需許可**的，無需聯繫我們或簽訂任何協議即可整合。 **將 mSOL 整合到項目中絕不代表 Marinade 對其安全性或可信度的認可。**
{% endhint %}

## mSOL 的優勢

通過選擇整合和利用 mSOL，項目將獲得顯著優勢。 與 Marinade 合作打開了獲得額外好處的機會。 為了有資格獲得這些附加價值增強功能，Marinade 保留要求提供更多資訊並對你的項目進行盡職調查以確認雙方具有相似價值觀的權利。&#x20;

* 共享市場行銷的曝光機會&#x20;
* 讓 Marinade 社群（及其 TVL）可以訪問你的項目&#x20;
* 通過積極支持去中心化，區別於其他項目&#x20;
* 通過我們提供的工具輕鬆地整合 mSOL，無需添加更多工作。&#x20;

還有一些與你的項目性質或 mSOL 整合相關的特定優勢。

**如果你整合mSOL:**&#x20;

* 讓 Solana 網路更安全和去中心化。使用遵循 Solana 基金會策略的 Marinade 算法質押的 SOL 越多，網路對所有參與者來說就越安全
* 獲得可以探索整個 Solana 的 DeFi 協議的流動資金。&#x20;
* 獲得可用的最佳抵押品，其價值每個epoch都相對於 SOL 價格上漲&#x20;
* 加入 Marinade DAO 中的對話：生態系和 Solana 用戶與安全層相遇的地方。

**如果你整合 mSOL質押/取消質押:**&#x20;

* 讓你的用戶有機會存入和退出 mSOL，並為他們持有的 SOL 賺取 APY&#x20;
* 讓 Solana 網路更安全和去中心化&#x20;
* 根據你的用戶質押和取消質押的活動賺取推薦費。

**如果你將你的金庫資金質押成mSOL:**&#x20;

* 被動賺取質押獎勵，讓你的金庫在每個epoch都增長&#x20;
* 獲得 mSOL 作為回報，你可以在 DeFi 中使用，為你的資金開啟各種投資策略&#x20;
* 將你的質押分配給 400 多個驗證者，從而降低單個驗證者失敗的風險，導致你錯失重大獎勵的情況&#x20;
* 積極參與 Solana 的去中心化。

## 最佳方式

如果你是項目大使想與我們聯繫，你可以使用[此表格](https://tally.so/r/wzLj1m)來介紹你的項目。 建立聯繫後，我們可能需要以下資訊：

* 簡單介紹你的項目及其背後的團隊。 如果你的團隊想要保持匿名，請在此介紹中告訴我們&#x20;
* 我們可能需要的相關統計數據的概述&#x20;
* 你的審核報告連結（如果有的話）&#x20;
* 你的 Github repo 連結&#x20;
* 你的聯繫方式（Telegram、Discord 等）。

## Marinade合作流程

Marinade 一直渴望與擁有共同願景的項目合作，這些項目擁有讓 Solana 更安全和去中心化的願景，使用戶能夠釋放 DeFi 的潛力。根據你的項目，mSOL 的整合可能非常簡單，或者需要與 Marinade 團隊進行更多合作。&#x20;

**Marinade合作程度**&#x20;

**合作者(Collaborator)**：這些項目通過簡單的方式利用 mSOL，幾乎沒有 Marinade 的幫助。歡迎這些項目在其宣傳材料中將 Marinade 稱為“合作者”。&#x20;

**合作夥伴(Partner)：**合作夥伴可以是大大小小的項目，他們與 Marinade 更密切地合作，在他們的項目中安裝 mSOL，並且可能製定聯合發布或推廣計劃。合作夥伴可以參與共享媒體、AMA 和其他行銷活動或共享開發者資源。&#x20;

**策略合作夥伴(Strategic Partnership)：**Marinade 渴望與擁有共同願景的項目合作，這些項目擁有讓 Solana 更安全和去中心化的願景，使用戶能夠釋放 DeFi 的潛力。當發現獨特的機會時，可能會形成策略合作夥伴。&#x20;

這是我們一般的合作流程的示範。這不是一成不變的，將根據合作的性質和不同的需求進行調整，但它讓項目能對流程有初步的概念。&#x20;

1. **初步聯繫** — 我們通常會重新組合所需的所有資訊，並在我們的兩個團隊之間召開會議
2. **探索聯繫** — 第一次聯繫了解彼此，介紹各自的項目，了解合作關係可能是什麼樣子
3. **相互提案驗證** — 兩個團隊就合作條款達成一致。&#x20;
4. **整合/實施** — Marinade 提供與你的項目順利整合所需的幫助。&#x20;
5. **行銷聯繫** — 兩個團隊就如何以及何時宣布合作關係和不同的行銷資訊達成一致。&#x20;
6. **公開發布** — 協調發布並發佈到各個媒體渠道。&#x20;
7. **合作關係的後續追蹤** — 各方分享和分析社群情緒和指標，並在需要時進行改進。

{% hint style="info" %}
提醒：使用[此表格](https://tally.so/r/wzLj1m)與我們的團隊取得聯繫。
{% endhint %}
