---
description: 流動性質押可能會令人困惑。 mSOL 代幣代表你質押的 SOL 代幣，讓我們來看看這是什麼意思。
---

# 什麼是 mSOL?

## 什麼是 mSOL?

mSOL 是一種流動質押代幣，當你在 Marinade 協議上質押 SOL 時會收到該代幣。 這些 mSOL 代幣**代表你質押的 SOL 代幣**。

它們充當收據，允許你之後將它們交換為你的質押 SOL 和質押獎勵。 同時，你可以在 DeFi 中使用 mSOL，同時享受你的質押獎勵。

## 我需要領取我的獎勵嗎？

最簡潔的答案是: 否。 mSOL 是一種無摩擦的代幣。 這意味著每個 epoch，它的價值都會被重新計算。 質押在Marinade 中的 SOL 可以獲得質押獎勵。 mSOL 的價格計算如下：&#x20;

> mSOL價值 = 總質押 / 總鑄幣

由於協議無法在沒有交換 SOL 的情況下創建新的 mSOL，因此只有總質押量在增加（對於任何新鑄造的 mSOL，必須以當前 mSOL 的價格質押相同數量的 SOL，並加入總質押金額）。

這意味著只要為協議中質押的 SOL 分配質押獎勵，mSOL 的價格相對於 SOL 在每個epoch都在上漲。 如果你將 mSOL 保留一年，它對 SOL 的價值將上漲，也就是我們當前的 APY (撰寫當下:6.21%)。

## mSOL 安全嗎?

正如我們剛剛看到的，只要 Marinade 協議獲得質押獎勵，你的資產就會增長。 Marinade 如何確保協議的安全？

我們已經通過了一系列審核，以確保我們的程式碼是安全的。 它也即將成為所有人都能看到的開源程式碼。 DeFi 中始終存在著風險，但 mSOL 的代幣經濟和 Marinade 協議在設計時都將安全作為主要考慮因素。 你可以在此頁面上了解更多資訊：

{% content-ref url="../Marinade協議/security/" %}
[security](../Marinade協議/security/)
{% endcontent-ref %}

我們的委託策略也是為了改善去中心化而不是專注於純粹的 APY，目的是確保網路安全。 你可以在下面的委託策略中了解更多資訊。

{% content-ref url="../Marinade協議/委託策略.md" %}
[委託策略.md](../Marinade協議/委託策略.md)
{% endcontent-ref %}

## 我可以用 mSOL 做什麼？

在我們不斷發展的生態系中，mSOL 代幣已經有許多用例。 它們允許你訪問 DeFi 協議，同時享受你的質押獎勵並幫助整個網路更加去中心化。 為了幫助你入門，以下是你可以使用 mSOL 的 DeFi 協議的部分列表：

* **借款/放貸** - mSOL 可以用作抵押品或在多個平台上放貸。&#x20;
* **提供流動性** - 你會在 DeFi 中發現許多使用 mSOL 的流動性池。它們可以分為兩類：&#x20;
  * mSOL/SOL 池 - 這些池是在 DeFi 中使用 mSOL 的一種方式，同時避免了無常損失。&#x20;
  * mSOL/XXX 池 - 這些池會有無常損失，但可以讓你為大量貨幣對提供流動性。&#x20;
* 單一資產質押 - 從今天開始，你可以質押你的 mSOL 來賺取我們的治理代幣 MNDE。這只有在Marinade上才有可能。&#x20;
* 在 DEX 上交易 - mSOL 在大多數去中心化交易所都可用，並且可以交換成其他加密貨幣。請記住，通過交換你的 mSOL，你也會同時交換你累積的質押獎勵。&#x20;

這些只是剛開始。 mSOL 理論上可以在整個 DeFi 生態系中取代 SOL。當前使用 SOL 的任何協議都可以整合 mSOL。網路將變得更加安全和去中心化，而且用戶們都將獲得其質押獎勵，同時像現在一樣享受 DeFi。&#x20;

如果你還有任何問題，或者如果你想參與我們的社群，請加入我們的 Discord，一起進廚房與我們交流！
