# 詞匯表

### 年收益率

APY 也稱為年收益率，是指你在一年內從投資中獲得的複合回報。 在 DeFi 中，APY 的值根據不同的因素變化很大，並且可能快速變化。

它與 APR 不同，APR 的意思是“年利率”，代表一年的投資回報，不複利。

### 託管/非託管協議

在託管協議中，該協議控制你擁有的資產的密鑰並代表你儲存這些資產（如: Binance 或 FTX）。

在非託管協議中，該協議無權訪問其用戶存放的資產的私鑰。 此外，協議不能在任何時候阻止任何用戶提取資金，譬如:協議運行的智能合約是無需許可的，無法更改以阻止用戶提取資金。

例如，當你與 Marinade 互動時，你的 SOL 代幣將被交換為 mSOL，從而讓你擁有部分質押池的所有權。 mSOL 代幣的價值等同於所存入的 SOL。 你還可以隨時使用立即取消質押選項取回你質押的 SOL 代幣，而不會有任何阻礙。 這使得 Marinade 成為非託管協議。

### 委託人

委託人是那些通過智能合約讓他們的 SOL 代幣計入選定驗證者的質押池的人。 因此，分配的部份獎勵會根據智能合約自動分享給委託人。

### 紀元

在 Solana 網路中，一個紀元(epoch)的時間是可變的，對應於 [領隊排程(leader schedule)](https://docs.solana.com/terminology#leader-schedule) 有效的時間。 一個紀元平均持續 2 天，你可以在 [Solana Beach](https://solanabeach.io)或直接在 [Marinade](https://marinade.finance/app/staking) 上追蹤當前和之前紀元的演變。

### 流動性

流動性是指協議中給定資產的總可用流通供應。

### 流動性挖礦

流動性挖礦是一種分配方法，新創建的平台發放代幣給為協議提供流動性的用戶。 它的目的是隨著時間的推移分發這些代幣給用戶，而不是銷售這些代幣。

### 流動資金池

流動資金池是一種智能合約，一對代幣被鎖定並可供交換。 任何一對代幣都可以為它們創建流動資金池（mSOL/SOL、SOL/USDC、MNDE/SOL 等）。 智能合約允許任何人將其中一個代幣換成另一個，作為交換收取少量費用分配給在該智能合約中提供流動性的用戶。

流動資金池是 DeFi 的支柱之一，因為它們允許在不需要訂單簿且無需信任的方式下將代幣換成另一個代幣。

### 多簽錢包

多重簽名錢包是一種加密錢包，它具有多層控制，以便與錢包進行交易。 這樣的錢包由一組智能合約規則定義，該規則要求不同用戶的多次批准才能從錢包中進行交易。

### 穩定幣

穩定幣是一種加密貨幣，設計來盡可能接近法定貨幣的價格。 每個穩定幣（USDT、USDC、DAI、BUSD 等）都有自己的支持機制，需要單獨考慮。 穩定幣主要用於在不涉及法幣交易的情況下輕鬆地在加密貨幣和美元之間進行交換。

### 質押帳戶

在 Solana 網路中，當一個錢包質押給驗證者時，會創建一個質押帳戶。 這個質押帳戶就是“質押收據”，證明他們的資金被質押給了特定的驗證者。

Marinade 提供了將現有質押帳戶輕鬆轉移到 Marinade 的機會。 你將立即收到 mSOL，而不必擔心需要取消質押你的 SOL。

### 總價值鎖定 (TVL)

TVL 是一個指標，表示協議中存在的總金額。

### 取消質押流動性

在 Marinade 協議中，“取消質押流動性”是 取消質押流動資金池中可用的 SOL 數量。 該池由“立即取消質押”功能使用，並使 SOL 可用於針對 mSOL 的即時提款。

### 驗證者

驗證者是通過質押（鎖定）其 SOL 代幣來驗證交易的節點，以保證 Solana 網路的安全。 他們根據質押獎勵佔他們質押的總代幣的比例獲得補償。 為了質押更多的 SOL，希望為其節點做出貢獻的用戶可以將 SOL 委託給他們，以換取他們的一部分獎勵。
